DEPLOY DE NEST JS EN HEROKU (DEPRECADO)

Teniendo tu aplicación configurada correctamente. Realiza el despliegue en Heroku instalando su CLI en primer lugar.

Cómo hacer el despliegue en Heroku
Luego de instalar el CLI, realiza un heroku login para autenticarte. Si aún no posees una cuenta en Heroku, es el momento de crearte una de forma gratuita.

Creando proyecto en Heroku
Una vez situado en tu proyecto, utiliza el comando heroku create -a <nombre_proyecto> para crear un nuevo proyecto remoto en tu cuenta de Heroku.

Heroku, internamente, posee su propio servidor de GIT. Si realizas un git remote -v, observarás que este ha agregado a tu proyecto nuevos servidores remotos. El despliegue se hará usando los propios de Heroku.

Con el simple comando git push heroku master la aplicación demorará unos pocos minutos en desplegarse. Podrás observar el progreso en la consola.

La aplicación quedará desplegada en una URL proporcionada por Heroku similar a https://<nombre_proyecto>.herokuapp.com/, a la cual puedes acceder para observar si tu aplicación fue desplegada con éxito.

Variables de entorno en Heroku
Si tu aplicación utiliza variables de entorno debes configurar estas. De manera muy sencilla, el siguiente comando te permite configurar cada una de tus variables de entorno: heroku config:set APP_KEY=12345, mientras que el comando heroku config te permitirá ver una lista de las variables que ya están configuradas.

Recuerda que las variables de entorno son sensibles y debes cuidar quién tiene acceso a ellas.

¡Felicidades! Has desplegado tu aplicación en un entorno productivo. Ahora el mundo puede acceder a tu app.

Cuadro de código para despliegue de Heroku
heroku local web
git checkout master
git merge 14-step
git remote -v
git push heroku master
heroku logs --tail
También puedes usar el comando heroku config:set APP_KEY=12345 para configurar variables de ambiente desde el CLI y esto hace que la app se reinicie sin la necesidad de enviar un push.

Notas:

Cuidado con los typos 
No dejes comments en producción 
Contribución creada por: Kevin Fiorentino.
