CREA TU PRIMER PROYECTO CON NEST JS

Cuando se inicia con una nueva tecnología, el primer paso es el ya conocido “Hola Mundo”. Realizar la instalación por primera vez del framework o lenguaje para asegurar que este esté funcionando.

Preparando el Entorno
Asegúrate de tener instalado en tu ordenador tanto NodeJS como NPM. Se recomienda al menos NodeJS versión 10 u 12.

Consejo: Siempre utilizar versiones pares de NodeJS ya que éstas tienen soporte a largo plazo.

Puedes verificar la versión de Node con el comando node --version y de NPM con el comando npm --version.

Una vez los hayas instalado, es hora de instalar el CLI de NestJS de forma global con el comando npm install -g @nest/cli.

CLI: Command Line Interface o Interfaz de Línea de Comandos por sus siglas en español.

Una vez instalado el CLI, verifica que el proceso es correcto con el comando nest --version.

Instalación
node --version
npm i -g @nestjs/cli
nest --version
nest --help
Primer proyecto NestJS
Para crear tu primer proyecto con este framework basta con utilizar el comando nest new <project-name>. El CLI te realizará una pregunta sobre qué gestor de dependencias quieres utilizar:

<p style=“text-align: center”>
<img src=“https://cdn.document360.io/da52b302-22aa-4a71-9908-ba18e68ffee7/Images/Documentation/Screenshot from 2022-06-07 16-05-41.png” title=“CLI NestJS: Nuevo proyecto” />

Para este ejemplo, escojeremos NPM. Luego de algunos segundos, tu primer proyecto estará listo.

Ahora, utiliza el comando npm run start para levantar el servidor de pruebas básico que trae consigo NestJS y finalmente, ingresa a http://localhost:3000/ para visualizar tu primer “Hola Mundo” con esta tecnología.

Crear y ejecutar el proyecto
nest new your-name-project
cd your-name-project
npm run start
#  check http://localhost:3000/
Contribución creada por: Kevin Fiorentino.
