¿QUÉ ES NEST JS?

¿Por qué usar NestJS?
NestJS ha crecido mucho en los últimos años y se ha convertido en una de las principales opciones que los desarrolladores eligen para la programación de APIs con NodeJS.

Gracias a la utilización de TypeScript y la Programación Orientada a Objetos, es un framework ideal para iniciar en el desarrollo backend.

Si vienes de front-end y conoces Angular, te sentirás como en casa, ya que los desarrolladores de NestJS se inspiraron en Angular para desarrollar este maravilloso framework.

NestJS también te dará patrones para:

Solid
Typescript
Orientado a objetos
Programación funcional
Programación reactiva
Contribución creada por: Kevin Fiorentino.
